夏天就要結束了啊
夏が終わっちゃいますね
今年的夏天結束了  等明年的夏天就是
今年の夏が終わったら　来年の夏が来るまでよ
你找到開心事了嗎？
楽しいことは見つかりましたか？
嗯？
ん？
啊  我想了想
あー　考えたんだけどさ
其實每天都過得挺開心的
意外と毎日楽しいんだわなー
我的摯友  你們好呀
Hello, Dear my friends
是否記得
夢を語って
暢談夢想的那些天？
過ごした日々を覚えてる？
長大成人真不容易
大人になるって難しいんだね
一起去找隱藏寶物
隠してたもの　探しに行こうよ
把凌亂的
散らかった
心思拋開  雲朵飄飄
こころ脱ぎ捨て　雲は泳いで
抬起頭來  向前衝吧！
顔あげて　飛び出して　ね！
雨過天晴  一同歌唱
雨は上がって　一緒に歌って
手牽著手  我在歡笑
手を繋いで　わたしは笑って
你也歡笑  定會這樣
君も笑って　きっとこうやって
前去重逢
また会いに行こう
不在…
いない…
這… 不會吧…
えーっと… ウソ…
茶
她在哪裡？
どこだろう？
既不在學校  也不在神社
学校にもいなかったし　神社にも
石頭
剪子
布
石頭
剪子
布
石頭
剪子
布
石頭
剪子
布
石頭
剪子
布
石頭
剪子
布
石頭
剪子
布
石頭
剪子
布
石頭
剪子
布
石頭
剪子
布
石頭
剪子
布
石頭
剪子
布
石頭
剪子
布
石頭
剪子
布
石頭
剪子
布
石頭
剪子
布
石頭
剪子
布
石頭
剪子
布
石頭
剪子
布
石頭
剪子
布
石頭
剪子
布
石頭
剪子
布
石頭
剪子
布
石頭
剪子
布
石頭
剪子
布
石頭
剪子
布
石頭
剪子
布
咳咳
コホン
啊
ハッ
良太哥哥？
良太兄ちゃん？
呵
フッ
茉莉  你在找的
まつりちゃんの探してるものって
是這個嗎？
これかな？
·   咖啡高手安達太良
根本不是！
全然違ぇ！
永遠年輕
苦死了
チョー苦ぇ
喝完這個就出發吧
それを飲んだら行きますか
去哪裡？
どこに？
去小悅女士那裡
えっちゃん氏のところへ
哪來的馬！
うまー！
四男坊
Yes
イエス
等等  小悅女士？
ってか　えっちゃん氏？
你知道她在哪裡嗎？
えっちゃん氏どこにいるか知ってるの？
跟我來就知道了
ついてくれば分かることさ
田邊家私家路
良太哥哥
良太兄ちゃん
你為什麼知道小悅女士在哪裡？
なんでえっちゃん氏がいるところを知ってるの？
因為我全看在眼裡
全部見ていたから
全看在眼裡的安達太良
在哪裡看的？
見てたってどこで？
有時在長椅上  有時在柱子後
時にはベンチで　時には柱の陰で
有時在長椅上，有時在柱子後，全看在眼裡的安達太良
不知所云  好嚇人！
何それ　怖い！
呵  不嚇人
フッ　怖くはない
假如  化作了一陣風
例えば　風になったとしよう
你知道現在這陣風來自哪裡
今吹いてる風がどこで生まれて
又要刮往哪裡嗎？
どこで終わるのか知っているかい？
風沒有住處  也沒有止境
風には居場所がなく　そして終わりもない
但不會有人在意
それでも誰も気にしない
因為風沒有戶籍
風に戸籍はないんだよ
這就是風的戶籍理論
これが風・戸籍理論さ
你明白了嗎？
Do you understand?
不知所云  全都好嚇人！
何それ　全部怖い！
話說  我們真的在去小悅那裡嗎？
ってか　ホントえっちゃんのところ向かってるの？
小城機場
你怕嗎？
不安かい？
我除了怕還是怕！
不安しかないよ！
我想想  答案在風中…
そうだな　答えは風の中さ…
又來了！
それ！
答案在風中飛舞
答えは風の中を舞っているのさ
快停下來！我要下去！
止まってー！降りまーす！
小城機場
乘客請注意
お知らせいたします
下一趟直飛英國的航班
次のイギリス直行便ですが
因機長不停打噴嚏  暫時停止起飛
ただ今機長のクシャミが止まらず　運転を見合わせております
請各位稍等片刻
今しばらくお待ちください
我去買本書
ちょっと本買ってくる
都在登機口裡面了
ゲート内もう入っちゃってるわよ
知道
うぃーす
我知道你為什麼要不辭而別了！
分かったぞ！なぜ黙って行こうとしているのか
是為了讓我能獨立生活
私が 1 人で生きていけるように
給我的鍛鍊！
その稽古と見たり！
原來如此原來如此
なるほどなるほど
這分明是變幻無常的遮羞技巧
これはまさに照れ隠しの諸行無常
我看小悅  你是被我說中了吧！
えっちゃんは　図星のことと見つけたり！
不愧是小悅女士
さすがえっちゃん氏
你不參加社團  接受合氣道的函授教育還是有用的！
部活入らず　合気道の通信教育受けてきただけあるわ～！
嗯
ふむ
嗯嗯  嗯嗯
ふむふむ　ふむふむ
一旦下定決心就不改變主意…
一度決めたら曲げないの…
我知道你會嚴格遵守自己的原則
自分のルールに絶対なの知ってる
但是…
でも…
我就喜歡你這一點…
えっちゃんのそういうとこ…
由於機長的噴嚏停下來了
機長のクシャミが止まりましたので
前往英國的航班即將起飛
まもなくイギリス行き出発いたします
請乘客速至登機口
ゲートまでお急ぎください
茉莉  時間到了
まつりちゃん　もう時間だ
拜拜！
バイバイ！
小悅！拜拜！
えっちゃん！バイバーイ！
拜拜！
バイバーイ！
D 登機口  即將停止登機
D ゲート　まもなく搭乗を締め切らせていただきます
體察一下啊！
汲めよ！
我的！美學！你明明懂的！
美学をさ！私の！分かんじゃん！
明明很完美的！
完璧だったじゃん！
我可是用「很高興見到你」來告別的啊？
最後「はじめまして」でお別れしてんだぜ？
直接見面說拜拜的話…
直接会ってバイバイなんてさ…
多叫人傷感啊！
なんか寂しいだろう！
當然傷感！
寂しいよ！
無論見不見面都會傷感
会っても会わなくても寂しいからさ
那見一下面又有什麼關係！
だったら会ってもよいのではないでしょーか！
茉莉…
まつり…
雖然坐飛機就能見到你
飛行機に乗れば会えるけど
但去學校還是見不到你
やっぱ学校行ったらえっちゃんいないから
啊！
あっ！
我突然懂了！
今分かった！
小悅  你是想讓我不要上學了嗎
えっちゃん　私に学校辞めろってこと言いたかったのか
而且  我家是開店的
しかも　うちお店だから
只要拚命幹活賺錢  就可以經常去英國了對吧！
バイトメチャクチャしたら　イギリスにもいっぱい行けるからってわけか！
原來如此！真不愧是你！
なるほどね！さすがえっちゃんだわ！
莉子  不好
りこ　マズい
看來還要一點時間
まだ時間かかりそう
麻煩你再來一次
もう 1 回お願い
嗯
うん
改變計劃
作戦変更だ
我們倆繼續守護井底的和平吧
井の中の平和はこのまま 2 人で守り続けよう
啊…
あ…
不過  這次要拓寬這口井
ただ　その井戸を今回は広げるぞ
也就是說…
つまり…
愛犬肌膚診斷
冷色
暖色
中性色
噴泉公園
呃
え～と
你要正常去上學…
学校生活をフツーに送って…
呃
え～と
我相信你一定沒問題…
まつりだったら大丈夫というか…
所以…
だから…
當時…
あの時…
謝謝你找我說話…
声かけてくれて…
不對  呃…
違うか　えっと…
呃…
えっと…
對不起  我越說越糊塗了
ごめん　分かんなくなっちゃった
再見  茉莉
じゃあな　まつり
嗯！
うん！
好  這個給你
よっしゃ　これやるわ
什麼情況？
何これ？
噴嚏！
クシャミが！
停不下來…
止まらな…
哇！
わ！
わー！
乘客請注意
お知らせいたします
正準備起飛的前往英國的航班
ただ今飛び立とうとしたイギリス便ですが
因有人闖入跑道
何者かが滑走路に侵入したため
暫時停止起飛
一時運転を見合わせております
擋
下
飛
機
的
安
達
太
良
原來如此
なるほどね
你是聽和子姐姐說的啊
わこさんから聞いてたんだね
嗯
うん
我還以為你是跟蹤狂呢
ストーカーかと思っちゃったよ
和子姐姐  莉子姐姐
わこさん　りこさん
謝謝你們…
ありがとうございま…
奇怪？不見了…
あれ？いない…
員工通用出口
員工專用
咦  良太哥哥！
って　良太兄ちゃん！
員工通用出口
員工專用
諾貝爾小悅獎
真壁西餐
舊貨/民間工藝品/書畫/古董         回收        東堂商店
東堂大樓   偷唇賊 工作室
什麼！
なんと！
真壁西餐？
洋食マカベが？
被評為了？
一つ星店に？
一星餐廳？
選ばれた？
是不是哪裡搞錯了？
何かの間違いなのでは？
總之！
とにもかくにも！
真壁西餐
去問問吧！
聞いてみよう！
是真的！
マジだ！
安達太良老兄！
安達太良さん！
幫我準備一瓶上好的酒
とびっきりの酒を用意してください
就等這句話！
待ってましたー！
立涌  想不想買新的釘鞋？
立涌　新しいスパイクでも買うか？
好耶！
うひょー！
茉莉  我隨時幫你出機票錢！
まつり　いつでも飛行機代出してやる！
太好啦！
やったー！
主編！你有東西寫了吧！
編集長！次のネタ決まりましたね！
鶴菱！
南雲的時薪漲到 3 倍
南雲は時給 3 倍だ
走運爆了！
マンモス！
為何這麼慷慨？
なぜそこまで？
因為這裡是
一つ星店
一星餐廳！
だからさ！
光岳劇團特別公演
雨中曲
我… 我呢？
わ… 私は？
我會想想的！
なんか考えとく！
好開心！
ハッピー！
好！
よーし！
既然是這樣  來辦宴會吧！
そうとなったら　宴の準備だ！
耶！
イエ～イ！
一星！
星一つ！
正在放暑假
一星！
星一つ！
正在營業!!!
一星～！
星一つ～！
一星！
星一つ！
一星～！
星一つ～！
今天心情真呀真好
今日はとってもめでたい気分
真壁西餐獲得認可
洋食マカベが認められ
終於拿到一星評定
もらいましたよ　一つ星
生意興隆不再是夢
大繁盛が確約されて
幸福即刻找上大家！
みんなに幸せ待ったなし！
真壁西餐
大家好
こんにちは
我們黑掉了安達太良博士的竊聽器
安達太良博士の盗聴器をジャックしていたら
聽到要開宴會就過來了
宴みたいだったので来ちゃいました
為什麼可愛的莉子
なぜりこちゃんが～
會來真壁西餐這裡
この洋食マカベに～
難道說
ひょっとして
正在營業
難不成
まさか
真壁西餐
她還對我念念不忘
まだ僕のこと
因為
だって
我小鹿亂撞想破頭
考えてみてもそれしか～
也想不到其他可能
考えられないよ～
她在我胸中點燃的
この胸に消えぬ
這份不熄滅的聖火
彼女からもらった
就趁現在還給她吧
聖火を今こそ返そう
莉子  立涌
請當我的女朋友
付き合ってください
對不起
ごめんなさい
倒
ゴー
好啦  別在意  立涌
まあ　気にするな　立涌
打起精神來  哥哥！
元気出して　お兄ちゃん！
給  本週的幸運物品！
はい　今週のラッキーアイテム！
為什麼又是這個！
なんでまたこれなんだよ！
流星
米飯
蒲公英
冬蟲夏草
松露
祖母綠
鮑魚
燕窩
自動鉛筆芯
演歌
披薩
迷你裙
是我用飛鏢決定的
ワシがダーツで決めてやったぞい
什麼！
なっ！
原來是這樣？
そうだったの？
原來是這樣嗎？
そうだったんですか？
原來是這樣的嗎？
そうだったんでありますか？
你們一個個的都怎麼回事！
どいつもこいつもどうなってんだー！
就是這樣  立涌！
それだ　立涌！
強行打起精神來！
無理やり元気を絞り出せ！
這樣的話  陽光就會自己找上門！
そうすりゃ　陽気が向こうからやってくる！
不管怎樣來跳舞吧
とにかく踊ろう～
大家一起跳舞的話
みんなで踊れば～
被甩的鬱悶不見啦
フラれた気分はどこへやら～
心情那叫一片晴朗
気分は上天気～
你好！
こんちゃーす！
你在搞什麼  真壁
何やってんだよ　真壁
隊長！
キャプテン！
有一大桌誘人的飯菜！
おいしそうな料理がたくさん！
好呀！
ちわーす！
哇！這些可以吃嗎？
うわ～！これ食べていいの～？
喂喂
おいおい
可以的！
いいのだ！
孩子爸  看店！
お父さん　店番！
怎麼了？
なんだ？
是小幸！
しあちゃんだ！
自由飛翔，青春 18 里程
男孩女孩，翱翔天際吧。
簡易小屋
實現你的夢想吧
我的泡泡
真的呀！
ホントだー！
啊  要過來了！
あぁ　こっち来るぞ！
為什麼？這就來採訪了？
なんで？もう取材来たの？
這家店紅了嗎？
バズってんの？
沒有攝影師！
カメラないぞ！
是藏起來了吧！
どっかにあんだろ！
不好！過來了！
ヤバい！こっち来る！
哇！
うわー！
怎麼了？
なんだ？
哦
おぉ
咦？
あれ？
欸？
えっ？
奇怪？
あれれ？
飯菜…
料理が…
好奇怪？
あれれ？
明明沒有人吃  卻不見了！
食べてないのに　減ってる！
這裡沒有飯菜
ここ料理がない
欸？
え？
那裡的
そっちの
飯菜也沒了！
料理もない！
欸？沒了？
えっ？ないの？
只剩下盤子
あるのは皿だけだ
為什麼為什麼？
なんでなんで？
只剩下空氣
あるのは空気だけだ
為什麼為什麼？
なんでなんで？
這裡也是！
こっちも！
怎麼回事？
どういうことー？
啊  對了
あ　そうだ
考慮到會有這種情況
こんなこともあろうかと思って
陷
阱
我提前設下了陷阱
わなを仕掛けておきました
不不不
いやいやいや
哪有人會中這種陷阱…
誰がこんなわなに引っかかっ…
還真有！
引っかかってる！
我們實在太餓  忍不住就偷吃了
おなかがすきすぎて　パクついてしまいました
對不起
ごめんなさい
你們都道歉了
謝ってるし
是啊
まっ
算了吧
いっか
好！
よーし！
既然這樣  大家來幫忙吧！
こうなりゃ　みんな手伝ってくれ！
好嘞！
よしきた！
先做什麼？
まず何からやる？
我來削馬鈴薯皮
私はジャガイモの皮をむきます
我來煲高湯
私はこれからダシを取りまーす
我去釣魚
俺は魚釣ってくる
你只會釣到怪魚吧
お前は珍魚しか釣れねえだろ
本官該做些什麼呢？
本官は何をすればよいでありますか？
抱歉！打擾大家了
は！失礼いたしました
發封郵件  向孩子媽報告喜訊
この件　母さんにメールにてピッと送信
新郵件
收件人：孩子媽
抄送/密送：
主題：一星
獲得了一星評定 ^ ^
先等一下
ちょっと待って
喜訊最好
めでたいことは
親口告訴
直接で
那我就按下撥打鍵
そしたらボタンをポチッとな
沒人接啊沒人接啊
出ない出ないよ～
對面完全不接電話
電話に全く出ないよ～
等待時間如此漫長
こんなに待つの長いだなんて
真是叫人心急如焚
気が変になりそうだ～
收到一封郵件！
You've got mail!
各位！孩子媽發現了新物種！
みんな！母さんが新しい種族を発見したぞ！
欸？
え？
什麼？
なに？
給我看看！
見せて！
什麼
なんだ
這到底是什麼物種？
この種族はなんだ？
你說什麼？
セイホワット？
不是人類
人類ではない
No No
ノーノー
完完全全不是人類
完全に人類ではない
Yes  Yes
イエスイエス
它是動物
動物なのか
還是怪物
怪物なのか
沒人知道
分からない～
好奇特的詭異生物
不思議な謎の生命体
神秘
神秘～
真壁
大家聊起政治話題
政治の話が始まった～
下一次的小城大選
次の CITY の総選挙
感覺氣氛冷了下來
なんだか空気が冷め始め～
希望之光漸漸熄滅
希望の明かりが消えていく～
維修
真
壁
西
餐
宴會結束令人傷感
宴が終わるなんて寂しいよ～
來人為宴會點上燈
誰か宴に灯火を～
說起來  星星是什麼？
ところで　星ってなんですか？
這個問題問得真好
よくぞ聞いてくれました～
親愛的真壁西餐
禮數周到的信封裡
礼儀正しい封筒に
靜靜裝著一顆星星
入っていました星一つ
退下！
ひかえ！
退下！還不退下！
ひかえ！ひかえおろう！
用這麼高端的信封…
この高そうな紙で…
說到一顆星星的話…
星一つといったら…
不  可是…
いや　しかし…
但說到星星的話只有那個了吧？
でも星っていったらアレしかなくない？
著名的美食指南
有名グルメガイドの
米…
ミッ…
米米米米米…！
ミミミミミッ…！
米其林…
ミシュラ…
好厲害！有證據嗎？
すごい！証拠はあるの？
這就是
これが
你要的證據！
その証拠だ！
上面不僅寫著名字
ここに名前が書いてある～
而且寫著聯繫地址
連絡先も書いてある～
甚至寫著電話號碼
電話番号も書いてある～
這不是證據是什麼
これが証拠で間違いな～い
好廚師  真壁
搞什麼啊！
なんだよ！
證據都沒有就瞎高興！
証拠ゼロで浮かれやがって！
英國之行泡湯了
イギリス行きが消えた
店長！
打電話問一問
電話で確認だ
撥號按鍵音真動聽
ピッポパポーのピポパポピ
回鈴音說明要等待
ぷるぷるぷるぷる待機中～
本官身上傳來鈴聲
本官の体から鳴っている～
不  不  不  不是吧！
バ　バ　バ　バカなー！
先等一下
ちょっと待て
難不成  難不成…
ひょっとして　ひょっとして…
你只是臨時當本官
仮の職業本官で～
實際是美食評審員
実はグルメな審査員
完全不是這麼回事
全然違うであります
如果遇到好吃的店
食べた料理がうまい店に～
茶臼麵包店
本官就會擅自送上
本官が勝手にあげている～
胸前的這一顆星星
本官の胸の星であります～
看吧  早說了不是
ほら見ろ　言わんこっちゃない
完美無缺悲劇結局
完全無欠のバッドアンドエンド～
不  等等！沒這回事！
いや　待て！んなぁことはない！
不…
あ…
不要放棄！
諦めるな！
這顆星星是真的
この星は本物なんだ
因為… 因為…
だって… だって…
因為…
だって…
飯菜實際上很好吃
事実料理がおいしいよ～
吃過的各位能作證
食べたみんなが当事者だ～
無用功  無用功  全是無用功
ダメだ　ダメだ　もうダメだ～
做什麼都是無用功
何をやってももうダメだ～
這裡是真壁西餐
洋食マカベです
來 2 份普通炒飯
普通のチャーハン 2 つ
這裡是真壁西餐
洋食マカベです
周刊 CITY
駱駝 特輯
俄羅斯優格牛肉和沙拉
ビーフストロガノフとサラダ
大菩薩超市
喉嚨
1 瓶啤酒…
ビール 1 本追加の…
喉嚨
和 2 份脆炒麵
固焼きそば 2 つ
喉嚨
你好！這裡是真壁西餐！
はい！洋食マカベです！
60 份抓飯
ピラフ 60 人前
肉餅
メンチ
薯餅
コロッケ
千層麵和焗飯
ラザニア・ドリア
啊！
あっ！
你好！這裡是真壁西餐！
はい！洋食マカベです！
正在通話…
真壁
微辣的咖哩飯…
少々辛めのカリーライス…
你們的外賣能送多遠？
出前ってどこまで行けます？
外賣訂單紛至沓來
次から次へと出前が押し寄せ
共 650 單！
トータル 650 件！
接太多單了！
取り過ぎだ！
事已至此只好認命
そうとなったら仕方がな～い
既然我們這麼多人
これだけ人数いるのなら～
倒也不是忙不過來
やってやれないことはない～
就讓大家開開眼界
大立ち回りを見せましょう～
鑽木取火給平底鍋
フライパンに火をともせ～
光速打蛋入碗攪拌！
卵を秒で割り混ぜろ！
讓油炸物躍入油中
油に揚げ物ダイブさせ～
但黑電話響了又響
そーれでもまだ鳴る黒電話
為什麼集中在今天
なんでこんなに偏るの～
昨天都還門可羅雀
昨日までは閑古鳥～
總之先拔掉電話線
とにかく今は電話線を抜き～
專心處理已接外賣！
入ってる出前に集中だ！
啊
はっ
除了立涌全出去了
立涌以外全員出払って
沒有辦法送外賣了！
出前手段が絶たれとる！
真壁西餐
有了它的話  就能回到接外賣單之前
これがあれば　出前を取る前まで戻れるぞい
它的大名就是時間機器！
その名もターイムマシーンじゃ！
欸！
えっ！
時間機器？
タイムマシーン？
哇！
おおーっ！
好耶！
やったー！
有了它就能回到被甩之前！
これがあればフラれる前に戻れる！
馬票沒中照樣無敵！
馬券外れても無敵！
能回到那時重新來過！
あの頃に戻ってやり直せる！
好像很有趣
楽しそ～
你也好我也好大家
あーれもこれもみーんな
這也好那也好全部
そーれも何もかーもが～
有了它就所向無敵
これがあ～れ～ばすべて無敵
朝著幸福
幸せのか～な～たへ
出發  冒險去啦
さぁ～　冒険だ～
店長得到的一顆星
店長がもらった一つ星
雖不是米什麼給的
はミシュなんとかじゃないけれど～
事已至此只好認命
そうとなったら仕方がな～い
事已至此只能一搏！
そうとなったらやるしかない！
你也好我也好大家
あーれもこれもみーんな
這也好那也好全部
そーれも何もかーもが～
有了它就所向無敵
これがあ～れ～ばすべて無敵
朝著幸福
幸せのか～な～たへ
出發
さぁ～
冒險去啦
冒険だ～
緊急情況
等價交換
相約夏天，不見不散。
翻譯：Senren
後期：Rankey、Senren